# Хакатон (команда 1)
## Команда Researchers
Коллеги, вами была проведена очень крутая работа! За столь короткий промежуток времени, вы смогли провести настоящее исследование! В фидбеке я больше старался описать те недочеты и ошибки, которые были найдены во время проверки, нежели описать какие вы крутые, ведь вы это, итак, знаете 💪 
Если у вас вдруг возникнут еще вопросы, то обязательно задавайте их! Я есть в слак и [телеграм](https://t.me/belousm).
### EDA

**Плюсы**
* Корректно рассмотрели все случаи почему та или иная организация не предоставила отчетность.
* Хорошо, что начали придумывать и добавлять новые фичи.
* Просто супер, что решили заполнить пропуски по численности сотрудников с помощью модели. Эту модель можно было использовать для выводов как финансовые показатели влияют на количество сотрудников. Можно было бы посмотреть на веса модели и тем самым определить фактор, который привносит наибольший вклад.
* Отлично рассчитаны показатели финансовой эффективности и сделаны выводы.

**Минусы**
* Заключение "В данных 4111 организация, не представляющая отчетность в госорганы. Удалим эти организации из анализа" - не совсем корректно. Так как НКО не обязаны предоставлять бух отчетность в формате РСБУ. Например, они обязаны предоставлять отчетность форматов OH0001 и OH0002 в которых можно найти информацию о движении их средств. По ОГРН организации на этом [сайте](http://unro.minjust.ru/NKOReports.aspx) получилось найти отчетности организаций, которые вы удалили.
Учитывая ограниченные временные рамки хакатона, было бы не совсем целесообразно тратить время на написание парсера для этого вида отчетности и затем дальнейшего сопоставления полученных данных с уже имеющимися. Поэтому корректнее было бы заключить: "Был найден <такой-то> источник данных, из которого можно извлечь <эти> данные, но из-за временных рамок мы решили в приоритет поставить проверку гипотез, а не поиск дополнительной информации. Имеющихся данных хватает для анализа, поэтому это не должно критически сказаться на качестве моделей." 
Но в рабочем проекте надо обязательно исследовать все возможные ресурсы, которые можно найти.
* Хорошо, что вы начали генерить новые фичи, но их можно было придумать куда больше. Например, такие, как изменение того или иного показателя от года к году (`2018, Капитал и резервы, RUB` - `2017, Капитал и резервы, RUB`) и т.д. .
* Замена данных подобного рода просто 0 - грубая ошибка. Во-первых, мы даем абсолютно не верное представление о данной компании. Во-вторых, это сильно может повлиять на результаты модели. Представьте, что у вас есть 2 организации схожих по структуре и одна из них не предоставила данные по полю `k`. Так как организации схожи, то данные по остальным полям у них из одного распределения, но вот в поле `k` у одной будет стоять 0 (так как вы заменили пропуск), а у другой например 10000. Тогда модель даст данному полю большой вес и будет считать его важным, что в действительности может быть совсем не так. 
В данном случае следует заполнять пропуски либо средними значениями по неким группам, либо строить регрессию для замены пропусков.
* Заключение о том, что отчетности с отрицательными значениями по некорректным полям неверно составлены, не совсем корректно. Например, рассмотрим поле `Дебиторская задолженность`. Обратившись к [ресурсу](https://mvf.klerk.ru/f1otchet/f1_1230.htm), можно определить, что это поле все таки может быть отрицательным если поле `Резервы по сомнительным долгам` превышает оставшиеся значения для расчета.
Конечно, из-за неполноты отчетности, сложно будет проверить каждое поле на корректность значения в нем. Поэтому в данной задаче я рекомендовал, сначала определить поля в которых точно не может быть отрицательных значений и "выкинуть" эти компании. В остававшихся полях в которых содержатся отрицательные значения, постараться определить их природу. И выкинуть только те, в которых не получается определить норма ли то что значения отрицательны или нет.

### Анализ

**Плюсы**
* Отличная, что попробовали разные способы кластеризации
* Очень круто, что рассчитали так много различных коэффициентов.


**Минусы**
* Выбор k=60 при проведении кластеризации - ошибка. Вы перебирали значения от 1 до 100. Конечно, у больших значений будет маленькая ошибка, но это явное переобучение модели. В данном случае можно рассмотреть выбор количества кластеров от 2 до 8-10.
* Вы провели кластеризацию и разбили НКО по группам. Но после этого вы продолжаете анализ всех данных вместе, а не отдельно внутри кластера.
* Результаты поиска взаимосвязи численности сотрудников с материальным благополучием фонда, лучше было визуализировать для легкости восприятия и интерпретации (кстати, крутой [гайд](https://www.notion.so/6c5ae8ceb8b5411e907c93c9b5e6a44e) по выбору графика).
* Вывод "был определен один фактор, повлиявший на закредитованность - это год регистрации" не совсем корректен. Так как год не является фактором влияния. Являются события, которые происходили в тот или иной год.
То есть вы смогли определить года в которых были события, которые как-то влияли на фактор закредитованность НКО. И уже для более глубокого исследования следует пытаться найти эти события.

